# 문제해결 전략

---

#### 대용량 처리 전략

1. Database Insert 처리 최적화: <u>Bulk Insert(Batch Insert)</u></br>
   가장 Naive하게 여러 레코드의 Insert를 수행하면 N개의 레코드에 대해 N번의 SQL문을 실행하게 됩니다.
   데이터베이스는 병목현상이 가장 빈번히 일어나는 지점이며, 비용이 크기에 하나의 SQL문에 여러개의 레코드를 묶어서 처리하는 Bulk Insert를 사용하였습니다. </br>
가장 정석적인 구현은 Batch의 크기를 `spring.jpa.properties.hibernate.jdbc.batch_size`로 테스팅하는 것이나, 별도 테스트를 진행하지 못하여 700으로 설정하였습니다.
다만 300K 트랜잭션 Insert 기준으로 Bulk Insert 적용 전후의 성능차이가 약 20배(1 m 50s, 21 m 51s)임을 확인하였습니다.
2. 확장성을 고려한 Loadbalancing 아키텍처 적용: <u>Spring Cloud Eureka</u>, <u>Spring Loadbalancer</u></br>
   대용량 처리를 하려면 장기적으로 scale out이 가능한 아키텍처를 선택해야 합니다.
   이에 따라 Eureka Server-Client 아키텍처를 적용해 여러대의 api 서버를 운용할 수 있도록 설계하였습니다.
   Eureka가 서비스 디스커버리를 하고 loadbalancer가 client로 사용 가능한 서버에 호출하도록 했습니다.
   이와 더불어 (static이 아닌) Dynamic 서비스 디스커버리이기에 운영이 용이합니다.</br>
   현실적으로 서비스가 트래픽이 많지 않다면 이러한 구조는 거치는 Node 수가 보다 많기에 되려 비효율적이나, 보다 확장성을 고려하였기에 향후 이용자가 많아지면 편리하게 서버를 늘릴 수 있습니다.
   다만 데이터베이스가 병목지점일 때를 대비해 캐싱을 한 후 중복 호출에 대해 데이터베이스 호출을 생략해야했지만 미처 구현하지 못하였습니다.
3. Fault Tolerance 적용: <u>Resilience4j</u></br>
   다루는 데이터의 특성으로 미루어 고객 Client뿐 아니라 다른 컴포넌트도 이용할 수 있다고 가정했습니다.
   이에 따라 대용량 처리 시 에러가 발생할 수 있다 생각했고 따라서 Circuit Breaker를 적용해 장애 전파를 막도록 하였습니다.
   초반에 Hystrix를 적용하였지만 Mono, Flux 처리에 있어 Resilience4j가 보다 편리하여 선택하였습니다. 설정은 Default 설정에 가깝습니다.</br>
4. WebClient를 통한 비동기처리: <u>WebClient</u></br>
   LoadBalancer의 API 서버 호출에 있어 WebClient와 RestTemplate을 두고 고민한 결과 비동기처리를 하는 WebClient가 보다 유리하다고 판단하였습니다.
   다만 가장 핵심인 `CSV 업로드 기능`의 경우 streaming으로 파일 전송을 처리하는 것이 이상적이나, 이를 구현하지 못해 다소 비효율적인 면이 있습니다.

#### 동적 쿼리 전략
1. 동적 쿼리 생성: <u>QueryDSL</u></br>
   과제 요구사항은 Nullable 파라미터 구현을 요구하는데, 이는 JPQL, SQL보다 QueryDSL이 적합하다고 판단하였습니다.
   따라서 QueryDSL로 쿼리문을 동적으로 생성하여 사용하였으며 이는 다음 [클래스](./bank-transaction/src/main/java/com/BankTransactionApp/BankTransactionApp/web/banktransaction/repository/BankTransactionQueryRepository.java)에서 확인할 수 있습니다.